La herencia es una característica clave en CSS; basada en la relación ancestro-descendiente para operar. La herencia es el mecanismo 
por el cual las propiedades no sólo se aplican a un solo elemento, sino también a sus descendientes. La herencia se basa en el árbol 
del documento, el cual es la jerarquía de los elementos XHTML en una página basada en el anidamiento. 
Los elementos descendientes pueden heredar los valores de las propiedades CSS de un elemento ancestro. En general, los elementos 
descendientes heredan las propiedades relacionadas al texto, pero las propiedades relacionadas con la caja no. Las propiedades que 
pueden ser heredadas son el color, fuente, espaciado, el peso de la línea, propiedades de lista, alineación del texto, identado, 
visibilidad, espaciado de espacios and y espaciado entre palabras. Las propiedades que no pueden ser heredadas son el fondo, bordes, 
visualización, posicionamiento, tamaño, márgenes, tamaño mínimo y máximo, outline, desbordamiento, relleno, posición, alineación 
vertical y z-index.

La herencia previene que algunas propiedades sean declaradas una y otra vez en la hoja de estilos, permitiendo a los diseñadores 
escribir menos código CSS. Mejora la carga rápida de los sitios por los usuarios, y permite a los clientes ahorrar dinero en los costos 
de desarrollo y ancho de banda.