Los selectores CSS se utilizan para "buscar" (o seleccionar) los elementos HTML que desea aplicar estilo.

Podemos dividir los selectores de CSS en cinco categorías:

Selectores simples (seleccione elementos basados ​​en nombre, identificación, clase)
Selectores de combinador (seleccione elementos basados ​​en una relación específica entre ellos)
Selectores de pseudo-clase (seleccione elementos basados ​​en un cierto estado)
Selectores de pseudoelementos (seleccionar y aplicar estilo a una parte de un elemento)
Selectores de atributos (seleccione elementos basados ​​en un atributo o valor de atributo)

*El selector de elementos selecciona elementos HTML según el nombre del elemento.

*El selector de id utiliza el atributo id de un elemento HTML para seleccionar un elemento específico.
La identificación de un elemento es única dentro de una página, por lo que el selector de identificación se utiliza para seleccionar un elemento único.

*El selector de clases selecciona elementos HTML con un atributo de clase específico.
Para seleccionar elementos con una clase específica, escriba un punto (.), Seguido del nombre de la clase.

*El selector universal (*) selecciona todos los elementos HTML de la página.

*El selector de agrupación selecciona todos los elementos HTML con las mismas definiciones de estilo.
Para agrupar selectores, separe cada selector con una coma.
