*Separación del contenido y la presentación
CSS facilita la publicación de contenido en múltiples formatos de presentación basado en parámetros nominales. Estos incluyen preferencias 
explícitas del usuario, diferentes navegadores web, el tipo de dispositivo usado para ver el contenido (una PC o un teléfono 
inteligente), la localización geográfica u otras variables.

*Consistencia del sitio
Cuando CSS es usado efectivamente, en términos de herencia y "cascading", una hoja de estilos global puede ser usado para aplicar 
estilos a todo un sitio. Si más adelante estos estilos deben de ser cambiados, los cambios pueden ser hechos solo con cambiar las 
reglas en la hoja de estilos global. Antes de CSS, esto era mucho más difícil, caro y más tardado.

*Ancho de banda
Una hoja de estilos interna o externa, especifica el estilo para un conjunto de elementos HTML seleccionados por clase, tipo, o 
herencia. Esto es más eficiente que repetir información para cada ocurrencia del elemento. Una hoja de estilos externa usualmente es 
guardada en la caché del navegador, y puede ser usada en múltiples páginas sin ser cargada de nuevo, reduciendo la transferencia de 
datos a través de la red.

*Formateo de página
Con un cambio simple en una sola línea, puede cambiarse la hoja de estilos para la misma página. Esto trae ventajas para la 
accesibilidad, además de que posibilita adaptar el sitio a diferentes dispositivos.