Single Page Application (SPA)

Es un tipo de aplicación web
    • Nunca se recarga completamente el navegador
    • Los recursos se cargan parcial y dinámicamente cuando lo requiera la página

AJAX

Asynchronous Javascript And XML.

Técnica frontend que es base de las aplicaciones web modernas.

    • No es un lenguaje o tecnología.
    • Es una técnica que combina un set de tecnologías conocidas, para hacer mejorar la experiencia de usuario en las páginas web (más amigables y rápidas)

Qué es AJAX?

    • Técnica de carga asíncrona de contenido dinámico y datos del server.

    • Permite cambios dinámicos del lado del cliente.

    • Mejora la experiencia del usuario.
	
Ventajas / Desventajas 

    • Pagina mas dinamica
    • Mas velocidad
    • El user no pierde tiempo
    • Guardar datos en el server

    • Carga optimista puede fallar y confundir al usuario
    • Sigue dependiendo de la conexion
    • Necesita aprendizaje nuevo

